既にご承知のごとく、大東亜戦争を勃発後におきまして、大東亜の様相はここに全く一変を致したのであります。
水のごと、航空一時進撃いたしますが、至る所に全防優先。
海戦後、関西へ乗らずして、全英多連の東亜侵略は、立ち待ちにして不死区、相当ずられたのであります。
しかも、敵の双半空を撃退しつつ、大東亜新建設は、作作としてその許可を進めておるのであります。
この間、一番の領国は、一国を一戦、貧国をいよいよ強化へ。
日韓領国は、希望の一切の経由に脱却をして、東亜本連の姿に復帰する同盟国として、新たに密接なる関係を結成するに至る。
また、日台の同盟関係は、さらに新たなる一歩を進められたのであります。
しかも、一方、米国多年の発展より、開放されたるところのフィリピン共和国は独立。
また、米国の二番の作者より、開放されたるフィリピン共和国も、輝かしく新生をしたのであります。
さらにまた、明英の亡霊悪なき欲がけより脱を合わせ、両国民衆の祝福であります。
独立と自由と繁栄との格闘戦がために、
まず、三郎坊主の主要従院の仮政府のもとに、有国のインド人諸君がごとごとく今日に接近させたのであります。
そして、大東亜戦争をもったと以来、未だ二年ならずして、近大東亜の基礎は既に確立。
ここに大東亜の各国代表が、この全国のもとに相会して画期的なる議題会議を開催し、輝かしく成果を抑えました。
しかも本日、ここにこの大会を見るに至ったのであります。
まもとに世界の正義、正義の遺憾と称すべきであると存じるのであります。